鹿野さん
鹿野小姐
もう行っちゃった？
已經走了嗎？
どうしたんですか
怎麼了
スマホ　忘れてて
她的手機忘記拿了
私　届けますよ
我送過去吧
傘　貸してくれたんだもん
畢她竟把傘借給了我
このくらいしないとね
這點事也是我應該做的
あっ　いた
啊  在這
あっ…
啊…
なんで千夏先輩が大喜の家に？
為什麼千夏學姐會在大喜家？
とにかく　一旦帰ろう
總之先回去吧
明日　学校で…
明天去學校再…
おい　猪股大喜
喂  豬股大喜
これはどういうことだ
這是怎麼回事
雛？
なんで栄明のヒロイン　鹿野千夏先輩が
為什麼榮明的校花  鹿野千夏學姐
栄明のジャガイモ　猪股大喜の家に入っていって
會在榮明的土包子  豬股大喜家
「お帰り」と言われているのか
而且你還對她說“歡迎回家”
説明してもらおうか
快給我解釋一下
気持ちの整理がつかないままの朝に
沒能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一陣難以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
無法抑制對你的喜歡
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不斷膨脹
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽遠時光耍得暈頭轉向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
這樣的時光裡總會有落差
染められて増えていたこの重みを
讓這份感情越來越沉重
絶対に離したくないと
卻又讓我無比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如絞 卻也想向你訴說這一切
春の中　あなたを見た
在春天與你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天為你傾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景隨時易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飄起白雪
その全てがとても似合っていた
這一切的一切 是那樣與你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在這匆忙的世界中
走るように恋をしている
我們奔向愛情
あなたという季節の中で
在有你的季節相遇
「為我加油」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
実は…
其實…
なるほど
原來如此
千夏先輩のご両親が海外に行っている間
千夏學姐在父母去國外的這段時間裡
大喜の家で預かってると
暫時住在你家啊
ごめん
抱歉
千夏先輩とのこと応援してくれてたのに
明明你一直為我加油
今まで黙ってて
我卻一直瞞著你
まあ　正直　ショックだよね
確實挺失望的
そんなに信用ないんだって
原來我在你心裡這麼靠不住
ごめん…
抱歉…
親友だと思ってたんだけどな
我還以為咱們關係很好呢
相手があの千夏先輩だから心配してたのに
因為對方是千夏學姐  我還擔心你呢
おうちに帰って　２人の時間を楽しんでたとは
結果你們在家裡偷偷享受二人世界
ひ…雛さん？
雛…雛小姐？
それで５時間耐えたら許してやろう
那樣保持五個小時我就原諒你
大喜だけじゃなく　千夏先輩のことでもあるから
這件事不光是你  還牽扯到千夏學姐
いろんな人に言うわけにいかないのも分かるし
所以我明白這種事不能和別人說
協力するって言っても　大して何もしてなかったしね
雖然說過要幫你  但也沒幫你什麼大忙
けど　むかつくから　しばらくそのままね
不過我還是很生氣  你就先保持那個姿勢吧
雛…
ありがとう
謝謝你
でも　２か月一緒に住んでて　これってヘタレすぎない？
話說你們都一起住兩個月了  你也太廢了吧？
そっか　同居か
原來只是住一起啊
どうりで最近２人の距離近いと思った
怪不得最近兩個人關係越來越好
大喜はもともと好意があるけど
雖然大喜本來就對她有好感
普通　嫌いな異性の家に住んだりしないよね
但一般人也不願意住在討厭的異性家裡吧
ってことは…
也就是說…
ああ　すみません
啊  抱歉
何してるんだ　私は
我這是在幹什麼啊
さすが蝶野さん　すばらしい
真不愧是蝶野同學  真是太棒了
かっこいい
太帥了
どもども
多謝多謝
これならインターハイベスト３　いや　優勝だって十分狙えるわよ
這下全國大賽前三  不  冠軍都不在話下
任せてください
交給我吧
この蝶野雛
我蝶野雛
その名のごとく　蝶のように美しく舞ってきます
會如我的名字一般  像蝴蝶一樣優美起舞
それは謎だけどさ
我有些地方不太明白
さすがじゃん
真厲害
雛　頑張ってね
雛  加油啊
完璧だったよね
已經很完美啦
雛？
ちょっと休憩してくるね
我去休息一下
さっき　振りで間違えそうになった
剛剛動作差點就錯了
そのせいで次の振りもワンテンポ遅れたし
導致下個動作慢了一拍
細かいところまでの意識も　全然足りてない
對這些細節的把握還不到位
体が覚えるまでやらないと
必須要讓身體記住
みんな　期待してくれてるんだし
大家對我充滿期待
それに応えられるように
我不能辜負大家
もし本番でミスでもしたら…
萬一在正式比賽的時候失誤了…
大丈夫　大丈夫
不會的  不會的
私は蝶野雛だぞ
我可是蝶野雛
あっ
啊
何してんの？
你在幹什麼？
雛　なんでもないよ
是雛啊  沒幹什麼
また隠し事かね
又有事瞞著我
違うよ　踏み込んだら足の爪が肉に…
才沒有  剛剛一腳踩下去  結果指甲扎進肉裡…
うわ　やめて　言わないで
哇  快停下  別說了
だから言わなかったのに
所以我才沒說啊
ちゃんと消毒しなよ
要好好消毒哦
ミサンガ？
織帶？
そういうの着けるタイプだっけ？
你會戴這種東西？
これは…
這是…
千夏先輩からもらったんだよ
這是千夏學姐送我的
もしや　つきあってる？
你們該不會是在交往吧？
それも隠してる？
這也瞞著我？
これは色恋関係なくて
我們不是那種關係
ただ　お互いインターハイ目指す同志的なやつで
我們只是有共同的目標而已
惚気　ごちでーす
狗糧吃飽了
違うから
才不是
同じ目標を目指す同志か
有共同的目標嗎
ファイト
加油
走れ　走れ
跑起來
じゃあ　きっと　練習がしんどいときは
那要是練累了
同志のことを思い出したりして
一定會想起那個有共同目標的人吧
自分と同じくらい　頑張ってる人がいるって…
想起有人和自己一樣  在拚命努力…
大喜
気ぃ抜くなよ
不要鬆懈
はい
是
励ましたりして
互相鼓勵
２人はそういう関係なんだろうな
他們大概是這種關係吧
何泣いてるんだ　私
我幹嘛要哭啊
いかん　いかん
不行不行
大会前でナイーブになってるな
大賽前可不能胡思亂想
私は１人で戦わないと
我必須一個人戰鬥
１人で平気だもん
我一個人也沒問題
またミス
又失誤了
最近　多いよね
最近很頻繁啊
蝶野さん　体調でも悪いの？
蝶野同學  是身體不舒服嗎？
いや　実はドラマ見てたら寝不足気味で
不是啦  其實是因為看劇導致睡眠不足
睡眠は大事よ
睡眠也很重要
すいません
對不起
調子悪そうだな
狀態不太好啊
珍しい
真少見
いくら緊張してても　いつも演技は完璧なのに
平時再怎麼緊張  跳得都很完美
えっ？
啊？
あれ　めちゃくちゃ調子悪いって
那狀態確實有問題啊
何見てんの？
看什麼看？
３０００円
V我三千
まあ　確かに
確實
もしくは　お前に怒ってるかだな
說不定是在生你的氣呢
よしよし　これでオッケー
這樣就行了
大喜が女子と仲良くしていると
要是大喜和別的女生關係太好
千夏先輩　引いちゃうかもしれないしね
說不定會讓千夏學姐不開心
顔見知り程度の距離感ならまだしも
如果他們只是普通的關係那還沒什麼
同居してるなら　私はお役御免
既然已經住一起了  那我就不打擾了
むしろ　邪魔になったら悪いし
要是妨礙他們就不好了
お花摘みに行こう
咱們去摘花吧
上廁所
大声で言うな
別那麼大聲啊
しばらく親友はお休みしよう
那就暫時不和他做朋友了
ってことで謝ったよ
但我道過歉了
「ジャンプ」載せて
還扛著JUMP
どんな状況？
什麼情況？
雛　少し休憩したら？
雛  要不先休息一下？
大会前だからって　根詰めすぎだよ
雖然馬上就到大賽了  但你也太拼了
大丈夫　大丈夫　失敗は成功のもとだから
沒事沒事  失敗乃成功之母嘛
でも　一旦リフレッシュしてくるね
不過  我還是先去調整一下狀態
とは言っても　みんな心配してるよな
雖然自己這麼說  但大家都在擔心我
情けない
真不像樣
いつも自信満々に振る舞ってるのに
平時都是自信滿滿的樣子
しっかりしないと
得打起精神來
ぶさいくイノシシ
好醜的野豬
蝶野さん
蝶野同學
教頭先生
教導主任
見ましたよ　インタビュー記事
我看了你的採訪
いやあ　新体操の実力だけじゃなく
哎呀  沒想到你不僅藝術體操跳得好
受け答えまですばらしい
連採訪都對答如流
ありがとうございます
多謝誇獎
最近はどうだい　演技のほうは
最近練得如何
もうすぐ大会でしょ
馬上就到大賽了吧
問題ないです
沒問題
そうか　そうか
是嗎
いやあ　自己管理がしっかりしてるな
哎呀  真是自律
さすが　蝶野弘彦選手の娘さんだ
不愧是蝶野弘彥選手的女兒
なんたって　日本代表だもんな
畢竟是日本國家隊嘛
お父様は来校されないのかな
你父親有沒有空來學校一趟呢
ぜひ　今度　ご挨拶もね
到時候我一定要好好問候他
話しておきます
我會轉告他的
ぜひ
那就麻煩你了
いやあ　立派　立派
哎呀  真不錯
備受期待
全國國中第四
いろんなものがのしかかってくる…
各種重擔壓在身上…
父親的成績
採訪
大家的關心
調整計劃
藝術體操隊之星
忍耐
私はそんなにすごい人じゃないのに
我又不是什麼了不起的人物
普通の高校１年生なのに
只是個普通的高一學生罷了
こんなときは
這種時候
バカまっすぐで　前に進むことしか考えていないようなヤツと
真想和那個只會用力往前衝的死腦筋
軽口をたたきたい
一起打趣閒聊啊
ファイト
加油
そうだった
是啊
私は１人でなんとかしないと
我必須一個人想辦法
よかった　調子戻ったみたいだね
太好了  狀態回來了
よし
好嘞
今日はミスしなかったぞ
今天沒有失誤
まだ　不安はあるけど
雖然心裡還是有些不安
ひとまず県予選は通過して
總之先通過縣預選
全国大会までに調整すれば…
在全國大賽之前調整好…
忘れ物
我有東西忘記拿了
急いで取ってくるわ
我馬上拿過來
すんません　大丈夫ですか
抱歉  沒事吧
何してるの？
你在幹什麼？
あ　いや…
啊  那個…
痛い
好疼
ひねった？
扭到了？
テーピングすれば…
纏上繃帶的話…
でも　もし痛みに気を取られて…
但萬一疼痛影響到表演…
本当に大丈夫？
真的沒事嗎？
ただでさえ　調子悪いのに
本來狀態就不好
どうしよう…
怎麼辦…
どうしよう
怎麼辦
立てるか
站得起來嗎
左足首？
是左腳踝？
とりあえず　保健室行くぞ
總之先去醫務室
いい　１人で行けるよ
不用了  我一個人也行
そちらの方も大丈夫ですので
那邊的幾位  我沒事的
ああ　うす…
啊  這樣…
ほら　千夏先輩に見られたらまずいし
被千夏學姐看到就不好了
はあ？
啊？
今　それどうでもいいだろ
現在不是說這個的時候吧
「世界の中心はこの雛様だから」みたいな顔しといて
平時一副不可一世的樣子
肝心なときに余計なこと考えすぎ
關鍵時刻就胡思亂想
先生に言っとくわ
我去跟老師說
よろしく
拜託了
今は自分のこと一番に考えていいんだぞ
現在最應該擔心的是自己
ほら　つかまれ
好啦  扶穩了
せーの
預備
やめてよ
不要這樣
やだよ
不要啊
気付きたくないんだって
我本來不想察覺到的
特に異常ないわね
沒什麼問題啊
異常…ない？
沒…什麼問題？
転んだときにぶつけちゃったみたいね
像是摔倒的時候撞了一下
青あざ出来てるけど　数分で痛みも引くでしょう
雖然青了一塊  但過幾分鐘應該就不疼了
大会前で　痛みに対して神経質になってたのかもね
大賽之前確實可能對疼痛很敏感
一応　冷やしておきましょう
總之先冷敷一下吧
人騒がせ
大驚小怪
仕方ないじゃん
沒辦法啊
プレッシャーとかで一杯一杯で
人家壓力也是很大的嘛
夜も眠れなかったりしたんだからね
晚上也睡不著覺
ほうほう　それで症状はいつから？
嗯嗯  這種症狀是什麼時候開始的？
豬股　　　　　　　　　　　　　　　　心理諮商
こんなカウンセラーは嫌だ
我才不要你這種諮商師
大喜利のお題かよ
你以為是搞笑競猜嗎
痛みが引くまで　話聞いてやるから
在你腳不痛之前  我就聽你訴訴苦吧
蝶野選手の娘って何？
什麼叫蝶野選手的女兒啊？
確かにお父さんのことは尊敬してるけど
我確實很尊敬我爸爸
私の努力はお父さん関係ないし
但我自己的努力和爸爸又有什麼關係
日本代表の娘だからって　結果残して当然とか思わないでほしい
別因為我是國家隊選手的女兒  就認為我拿獎是理所應當
出てくる　出てくる
這一肚子苦水都出來了
コーチだっていつも笑ってるだけでアドバイスも…
教練成天笑眯眯的  也不見提出過有用的建議…
このままじゃ　勝てないだろうなって人がいるの
這樣下去  有個人我可能贏不了
珍しいじゃん　雛が体操で勝てないとか言うの
真難得啊  你居然在體操上有贏不了的對手
私もこんなふうに思うの初めてなんだけど
我也是第一次有這種想法
審査員がその人の虜で
裁判都被那個人迷惑了
はあ？
啊？
それって　演技じゃなくて
也就是說  並不是因為她厲害
その人だからって　得点が入るってことかよ
得分的原因就僅僅只是她這個人
もう　メロメロっていうか
是啊  迷得神魂顛倒呢
ダメな審査員だな
這裁判真不行
ムカつくな
令人髮指
ねっ　ムカつくよね
是吧  很氣人吧
でもね　その人が魅力的なのは　すっごく分かるんだよ
不過呢  我也充分體會到了那個人的魅力
圧倒的に華があるのに気取ってなくて
明明那麼耀眼  卻不會裝模作樣
努力も欠かさないんだもん
而且還不斷努力向上
その強者感といったら　私が逃げたくなるくらいで
面對如此強大的對手  我都想臨陣脫逃了
でも　絶対逃げないだろ
但你肯定不會逃的吧
雛って　根っからの戦闘民族というか
你啊  骨子裡就是戰鬥民族
負けるのはもちろん嫌だし
肯定不會服輸
プライドも許さないだろうけど
而且你的自尊心也不會允許你這樣做吧
何より　戦わずに逃げる自分を許せないタイプ
最重要的是  你絕不會允許自己不戰而退
雛って　そういうヤツじゃん
你就是這樣的人啊
ムカつく
氣死我了
世の中　逃げたほうがいいこともたくさんあるんだからね
世上也有很多走為上的事啊
すみません　世間知らずで
對不起  是我見識短淺
けど　そのとおりなんだよな
不過  你說的有道理
君たち　騒ぐなら戻りなさいよ
你們再吵就回去吧
ってことで戻るか
那就回去吧
足　もう大丈夫か
腳還疼不疼
もう痛くない
已經不疼了
これで　負けても言い訳できないな
這下輸了也沒有藉口了
負けないもん
我才不會輸
大喜
ん？
嗯？
「頑張れ」って　言ってくれない？
能為我加油嗎？
頑張れ
加油
言われなくても頑張るもん
不用你說我也會加油
言わせたんだろ
不是你讓我說的嗎
蝶野さん　おめでとう
蝶野同學  恭喜
県予選１位通過も納得の出来だったわ
我就知道你能拿縣預選第一名
よかったね
太好了
やったじゃん
很厲害嘛
なんか　心配して損した気分だな
好像白擔心一場
まあ　よかったじゃん　結果オーライで
不也挺好的嗎  皆大歡喜
確かに　めでたいけど
確實挺好的
何見てんの　１万円
看什麼看  V我一萬
値上げした
怎麼還漲價
ウソ
開玩笑啦
まだまだ　魅力上げてくんだから
我的魅力還會增加
しっかり見ておくように
你可得看好了哦
やっぱり　心配して損したわ
果然白擔心一場
うん…
嗯…
外野から見てる側としては　ようやくかって感じだけど
在旁觀者看來  總算是前進了一步
あとは千夏先輩がどうするか
接下來就要看千夏學姐會如何行動了
おやすみ
晚安
すみ～
晚安~
これ　うまっ
這個好好吃
最近の練習　一段と疲れるな
最近的訓練越來越累了
でも　雛が全国決めたんだし
但雛已經進全國大賽了
あとに続けるように頑張らないと
我得繼續加油了
今から寝るの？
要去睡了嗎？
はい
是的
先輩は？
你呢？
水を取りに
我去倒杯水
そうですか
這樣啊
そういえば　今日整体で蝶野さんに会ったよ
說起來  我今天在正骨的地方碰到了蝶野同學
えっ
咦
あいつ　何か余計な…
那傢伙有沒有多嘴…
いや　この前の傘のお礼　言われただけで
沒有啦  我之前借了她傘  她向我道謝而已
先日はありがとうございました
前幾天真是太感謝了
あれから私も折り畳み傘を持つようになって
從那以後我也養成了帶摺疊傘的習慣
そうですか
這樣啊
すごいよね　蝶野さん
蝶野同學真厲害啊
１年生なのに　県大会で優勝するなんて
才高一就拿下了縣比賽的第一名
本人は満足していなかったみたいですけどね
不過她本人好像還不太滿足呢
演技内容が完璧じゃなかったとか
總覺得自己表演的內容還不夠完美
全国ではもっと磨きをかけて
到全國大賽的時候還要繼續磨練自己
完璧に踊ってやるって　意気込んでましたよ
還一副很有幹勁的樣子  說要表現得更加完美
あいつ　新体操バカだから
那傢伙就是個藝術體操笨蛋
そ…それじゃ　俺　寝るので
那我先去睡了
おやすみなさい
晚安
ホント　どうしようもないバドバカですよね
真是個無藥可救的羽毛球笨蛋
ふむ…
嗯…
２人　お似合いだよな
他們倆還挺速配的
少なくとも蝶野さんは…
至少蝶野同學是…
そうなると
那樣的話
私って邪魔者
我豈不是很多餘
異性の同居人
而且是異性室友
ごめん　蝶野さん
抱歉  蝶野同學
バスケのためだから
我是為了籃球
引退するまでは同居人でいないと
在引退之前不得不和他住一起
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何邁出這一步
この先を描く未来を担い
又該如何去描繪自己的未來
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片風平浪靜
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便會感覺有些悵然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 開花小徑的對面
まだ白く染まる息が落ちて
從口中呼出白色的氣息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
頭頂的那道航跡雲
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
雖然有時會心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算繞遠路也要繼續前行
はんぶんこにした音を分け合って
將音符一分為二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
兩人一起哼唱這旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
尋找代替道別的話語
いつのまにか
不知不覺中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我們那閃耀的青春時光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那麼珍貴
振り返る暇もないまま
卻也無暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的話語
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我們一起將其染上青春的色彩
次回
下一集
一つちょうだい？
可以給我吃一個嗎？